---
layout:     post
comments:	true
title:      "Rethink-2017年过去大半年的反思"
subtitle:   " \"生活\""
date:       2017-9-17 14:11:00
author:     "Zering"
header-img: "img/post-bg-universe.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

## 反思

### 问题

最近思考了一下，从2017年过完年换新公司后，最近的这大半年自己的生活方式，发现其中有着许多的问题。



#### 问题一：书看得少了

​	半年的时间大概就看了两本书（一本《Java并发编程实践》，一本《黑客与画家》）吧，想想都觉得很惭愧，和去年比起来，阅读的质（看得也没有之前用心）和量上面都差了很多。

#### 问题二：github上面开源代码写的少了

​	虽然去年业余写的代码的质量很差，但一直都坚持着有一定工作外时间的输出，今年commit图看上去简直辣眼睛，而且没有什么实质性的东西。

#### 问题三：读书不多却想的太多

​	心思有点杂，不知道是好事还是坏事。一般来说，作为程序员应该要时刻关注技术的变更，最近感觉技术更新层出不穷，很多时候就会陷入这也想试试，那也想试试的境况。

​	拿最近来说，一方面想要更深入的学习Java的知识，另一方面，又想看看node.js，还有最近越来越热的H5游戏，人生苦短的Python，既然有mac，不来试试swift吗？

​	然后就想到一句话：心思太重，自取灭亡。

#### 问题四：生活节奏

​	哎，估计短时间内很难戒掉自己追番的瘾，每次有新番要出的时候就无比的兴奋，很多时候看视频看到过了12点还不睡觉（明明很困了，但就是想看完这集）。

​	另外，今年一次都没尝试着去动手做饭吃，在纠结吃什么的事情上面花费了太多的时间，甚至有时候纠结到不吃了。

当然还有各种各样其他的一些问题，当前想要针对这四个问题，对自己接下来不到半年的时间里，能够有所改善。

------

### 分析

​	原本是不想找理由的，但是为了更切合实际的对自己进行改善，仔细想了一下，自己当前的生活模式，到底是怎么了：

​	首先，很直接的说，懒，自己很多时候的确是太懒了

​	其次，工作节奏改变之后，对自己的时间安排不合理

​	另外，专注，渐渐的习惯快餐文化之后，自己的专注力在逐渐的下降，耐心貌似也变差了

​	最后，性格毛病，社会上混了两年多了，很多时候还是小屁孩思维，怕丢脸，爱挑剔



### 计划：

​	对于现在存在的一些问题，我觉得制定一些计划，来帮助提升自己

​	首先，现在工作的确占用了很多的时间，基本上快赶上996的节奏，一般回家是9点或者9点半，以11点半睡觉为准，差不多有两个小时的空闲时间，按照预想的空余时间提升方案，制定一下表格：

|  时间  |   9:00-10:00    |    10:15-11:15    |
| :--: | :-------------: | :---------------: |
|  周一  | 查找阅读或观看Java相关资料 |      代码实例练习       |
|  周二  |   回顾周一资料并尽力优化   |    将练习写出博文尽力表述    |
|  周三  |       看小说       |    买回来的书还是要看的     |
|  周四  | 阅读技术书籍（自己感兴趣的）  |     边阅读边代码实现      |
|  周五  |       补番        | 周五一般下班比较早，够看完一周的了 |
|  周六  | 如果上班，回来就看看视频放松  |   如果不上班，去公司看看书    |
|  周日  |   周日早上休息，养足精神   | 下午优化一下以前的代码，写写博客  |

​	附：周日给家里打个电话

​	另外，购物的需求，在不上班的的周六搞定，网购在上下班的路上刷刷淘宝之类的。

#### 总结

​	简单说来，以后的计划：

​	周一周二：专注Java相关，代码和博客输出

​	周三周四：读书

​	周五周六：放松娱乐

​	周日：总结一周

------

### 后记

​	以前zering.me的域名过期了，买了个便宜的域名yumaki.cc，5年才80元，起名来源：无头骑士异闻录 游马崎沃克 yumasaki太长了 简写yumaki。

​	后期如果能坚持输出的话，考虑再弄个云服务器，去年那个感觉被自己浪费了，没有起到应有的作用。

------

​	以后博客就当作自己的笔记本吧，加油！