---
layout:     post
title:      "Booklist 2016"
subtitle:   " \"New Year, New World\""
date:       2017-1-11 11:11:17 
author:     "Zering"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
---

> “ByeBye 2016. ”

## 2016的阅读书单

### 前言

总结一下过去一年阅读的技术书籍和名著小说

### 技术类

1. 《Java核心技术 卷一》 二刷 用时：两周 完成度：100%

	入门经典，比价容易看懂。
2. 《Think in Java》 二刷 用时： 完成度：100%

	经典，很多人说入门看，然而我第一遍看很多都看不懂，第二遍看才能看个六七成，2017年积累一段时间后三刷
3. 《代码大全》 初刷 用时：两个月 完成度：100%
	
	**强烈推荐**，虽然书很厚，但是绝对可以让自己的程序员之路走得更远，名字叫代码大全，实际内容是编程时的注意项，简单说就是一本讲规范化的书。

4. 《Head First 设计模式》 初刷加二刷 用时：一个月+两周 完成度：100%
	
	Head First出品，一般都是简单易学，以前看设计模式都是一知半解，看过这本书之后能更好的认识设计模式，但是没有包含所有的23种设计模式，计划2017年进一步阅读四巨头的设计模式。

5. 《程序员修炼之道：从小工到专家》初刷  用时：一周 完成度：100%
	
	如果是工作一两年的程序员，建议读代码大全，三四年的读《程序员修炼之道》就够了。个人觉得读过代码大全不用读这本了。

6. 《Effective Java》 二刷 用时：两周 完成度：100%

	二刷的时候一直在想当初我是怎么读的这本书，哎，当时还是太年轻，没有意识到其中的简直，绝对是一本很实用的书。

7. 《算法 4th》 初刷 用时：一个半月 完成度：70%

	算法很多人推荐看《算法导论》，但是算法导论是有一定难度的，如果基础不那么好的话，可以看《算法》，完成度70%是因为讲图的部分没看，计划2017年重新二刷。 

8. 《Java虚拟机规范》 初刷 用时：一周 完成度：30%

	额，说实话我就是看看里面的JMM模型来应付面试的，如果2017年有一定的提升后，计划阅读《深入理解Java虚拟机》加深对虚拟机的认识。

9. 《Python编程快速上手:让繁琐工作自动化》 初刷 用时：4天 完成度：60%

	将Python的一些入门知识的，了解了一下基础知识

10. 《Spring实战 4th》 初刷 用时：两周 完成度：100%

	读的电子版，感觉讲的东西基本上都知道，可以当字典用，毕竟很多东西记不住。。。

11. 《编程珠玑》 初刷 正在阅读。。。

12. 《重构：改善既有代码的设计》 待读 

### 非技术类

1. 《偷影子的人》
2. 《天才在左疯子在右》
3. 《科学怪人》
4. 《摆渡人》
5. 《他们自在别处》
6. 《从你的全世界路过》
7. 《上帝掷骰子吗？》
8. 《自深深处》
9. 《动物庄园》
10. 《1984》
11. 《岛上书店》
12. 《追风筝的人》
13. 《黑客与画家》

个人喜好：《1984》、《天才在左疯子在右》、《偷影子的人》

待读

1. 《无声告白》
2. 《月亮与六便士》
3. 《乌合之众》
4. 《梦的解析》
5. 《自卑与超越》
6. 《解忧杂货铺》

